.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Wikingowie [2x02]
Inwazja
Ubbe!
- Módir!
- Chodź tu.
CZTERY LATA PÓŹNIEJ
Zobaczmy, co robi
twój brat, Hvitserk.
Dobrze.
Ubbe, idź znajdź brata.
Jest tutaj.
Witaj Hvitserk.
Topór jest znacznie lepszy
niż miecz, ponieważ...
- Jak to?
- No i zasięg!
Witaj, Floki.
Dotarłeś.
- Helga.
- Torstein.
Torstein, zasłaniasz mi ogień.
Jak zwykle.
Witaj, kapłanie.
Dlaczego nadal tak mówisz?
Gdzie on jest?
Gdzie nasz jarl?
Za tobą.
- Cześć, Ubbe!
- Cześć, Floki.
- Trochę tęskniliśmy.
- Byłem zajęty niczym krasnolud,
budując twoje nowe łodzie,
Ragnarze Lothbroku.
- Nawet pośród lodu i śniegu.
- Taki zajęty...
A nadal ma dość czasu,
by narzekać.
Łodzie są prawie skończone.
Chyba wszyscy chcemy wiedzieć
dokąd popłyniemy tego lata.
Co rok ludzie zastanawiają się,
kiedy nakażesz wypłynąć na Zachód,
- i co roku ich rozczarowujesz.
- Słyszałem nawet, jak mówią,
że jarl Ragnar zaczyna przypominać
jarla Haraldsona.
- Pozwól, że ich uspokoję.
- Powinieneś.
Witam wszystkich.
Jak wam wiadomo,
wiele czasu zajęło nam
przygotowanie się,
budowa łodzi
i zastąpienie młodych wojowników,
których zabrała zaraza.
Ale teraz jesteśmy gotowi.
Tego lata ponownie
pożeglujemy na Zachód.
Wrócimy do Anglii,
gdyż ostatnim razem kraina ta
była dla nas hojna.
Jednak tym razem
nie wyruszymy sami.
Król Horik i jarl Borg
zgodzili się do nas dołączyć.
Może nie będziemy musieli
wracać tak szybko,
zostaniemy jakiś czas, poznamy kraj,
może nawet przezimujemy.
Kto wie? Ale powiadam wam,
nastały ciekawe czasy.
Świat się zmienia
i musimy zmienić się z nim.
Musimy działać razem.
Dla dobra ogółu.
A teraz,
kiedy was uspokoiłem,
kto zgłodniał?
Dziękuję.
Nigdy wcześniej cię nie widziałem.
- Jak ci na imię?
- Hild, mój panie.
Skąd jesteś?
- Z Upsalli.
Dziękuję.
Jesteś bardzo głodny, mężu.
Co w tym złego?
Nic.
O czym z nią rozmawiałeś?
O ruchach w murze tarcz.
Dziewczyno,
przynieś mi więcej jedzenia.
- Muszę jeść za dwoje.
- Tak, moja pani.
- Ile masz lat?
- Nie wiem.
Powiedziałabym,
że wystarczająco.
Uważaj, z kim się zadajesz.
Tak, pani Aslög.
Moja droga.
Przyszłam sprawdzić czy służba dba o ciebie.
Jak widzisz obsługę mam przednią.
Podejdź. Usiądź.
Dołącz do nas.
Miałam nadzieję, że to ty do mnie dołączysz.
- O co chodzi?
- Nie rozumiem.
Ty....
Zachowujesz się bardzo... dziwnie.
Uważasz za dziwne,
że ciężarna kobieta chce,
aby jej mąż wspierał ją
i był miły?
Nie.
Zatem dlaczego uważasz,
że zachowuję się "dziwnie"?
Nie wiem.
Nie wiesz, że flirtujesz
z innymi kobietami
i pokazujesz im,
że chcesz się z nimi przespać?
Nie robię tego.
Mówisz tak
ze względu na swój stan.
Mój stan?
Powiedz swojej pięknej matce,
że nie robię tego, co myśli.
Owszem, robisz.
Kobiety wiedzą takie rzeczy.
Ja szczególnie,
ponieważ mam pewien dar.
- Dar?
- Widzę, czego inni nie dostrzegają.
Jesteś völvą?
Jasnowidzącą? Może.
Powiadają, że völvy praktykują
zakazane rytuały seksualne.
Mam nie spać?
Prawdą jest, że chcesz
przespać się z tą dziewczyną,
choć jej pozycja jest
niewiele lepsza od niewolnicy.
To dla mnie obraza.
Nie chcę się z nią przespać,
jakkolwiek jej na imię.
Dobranoc, maluszku.
A teraz idę spać.
Nie pozwolę ci zasnąć,
dopóki nie usłyszysz tego:
Urodzę ci kolejnego syna.
Jeśli chcesz, możesz poczuć,
jak porusza się w moim brzuchu.
Ale ponieważ traktujesz mnie jak idiotkę,
wypowiadam tę przepowiednię.
Mój ojciec zgładził smoka Fafnira
i nasz syn narodzi się
z obrazem węża w oku.
Tyle wiem.
Pradawny.
Starcze!
Kto...
Kim jest nieznajomy który zmusza mnie
do wyjawienia smutków?
To ty, Ragnarze Lothbrok.
Czego chcesz?
Nie jesteś zadowolony?
Spójrz co masz.
To za mało?
Bogowie dali mi synów,
tak jak obiecali.
Ale chcę wiedzieć,
co skrywa przyszłość.
Co ich czeka?
O synach Ragnara Lothbroka
będzie się mówić dopóty,
dopóki ludzie będą mieć języki,
by to robić.
Będą się cieszyć aż taką sławą?
Jeden z nich ożeni się
z córką króla.
Inny odkryje i opłynie morze,
które nie ma fal.
Przewidziałem to,
a także więcej.
Zatem będą sławniejsi niż ja,
ich ojciec?
A Bjorn?
Co z moim synem, Bjornem?
Co z nim?
- Czy żyje?
- To o nim mówiłem.
- Jeszcze go kiedyś zobaczę?
- Zadajesz zbyt wiele pytań.
Dość już powiedziałem.
Okrywasz się hańbą.
Straciłam wszystko.
Synów, ojca, w końcu córkę.
Ciebie nie stracę.
Wczoraj twój brat mówił
o letniej wyprawie.
Znów żegluje na Zachód
z królem Horikiem.
Musisz poprosić go,
by zabrał cię ze sobą.
Spójrz na mnie.
Będziesz wyglądać lepiej,
jeśli będziesz miał w co wierzyć.
Daję ci wybór, Rollo.
Idź pomówić z bratem...
albo...
weź to ostrze
i wbij sobie w żebra.
Pozostań w piekle
na całą wieczność.
Pewnego dnia, Hvitserk,
będziesz jeździć na takim koniu.
Ragnarze.
Powinniście wszyscy wyjść.
- Chodźcie, chłopcy.
- Ubbe, idź z matką.
Powiedziałem "wszyscy".
- Pomyślałam...
- Wszyscy.
Cóż, usiądziesz?
Zatem gdzie byłeś tak długo, bracie?
Nosiłem swoje ciężkie serce,
przeklinałem bogów,
przeklinałem siebie,
a potem piłem ale,
aż prawie wszystko zapomniałem.
Dlaczego teraz tu jesteś?
Jestem twoim bratem.
Walczyłeś przeciwko mnie.
Pamiętam, że gdy byliśmy mali,
często walczyliśmy ze sobą.
Czy nie tak zawsze jest z braćmi?
Nienawidzą się i kochają cały czas.
Mogłeś mnie zabić.
Tak jak Jednookiego.
Nigdy bym nie potrafił.
Powiedz mi, dlaczego mam ci jeszcze
kiedykolwiek zaufać?
- Ponieważ cię proszę.
- Nie powinieneś prosić o przebaczenie?
Po wszystkim, co zrobiłeś?
Proszę jedynie o okazję
do odzyskania twojego szacunku,
o walkę przy twoim boku.
Nie mam nic.
Cierpiałeś.
Ale wielu cierpiało bardziej
przez to, co uczyniłeś.
Pozwól mi to przemyśleć.
Wtedy postanowię.
Złamałeś mi serce.
Dobrze!
Użyj tarczy!
Nieźle jak na tarczowniczkę.
- Tęsknisz czasem za Anglią?
- Nie.
Czasami.
- Chcę, byś ze mną popłynął.
- Oczywiście.
- Nie chcę tu zostać ze starcami.
- Dobrze.
Może się przydasz.
Będziemy potrzebować pomocy
wszystkich bogów, nawet twojego.
Używać broni to jedno,
ale zabijać to co innego.
Nigdy się nie wahaj.
Król Horik! Witaj.
Jarl Ragnar,
mój wspaniały przyjaciel.
Podobno przyjechałeś na koniu.
Gdzie twoje statki?
Przygotowują je.
Ja nie mogłem czekać.
Czekałem już całą wieczność.
Powiedziałem synom,
że muszę wyruszyć.
Że nie mogę nawet zaczekać,
aż lód stopnieje.
Moje statki wkrótce przybędą.
A ja nie mogę doczekać się,
aż poznam twych synów
i przestawię swoich.
Jest tu ktoś,
kogo dobrze pamiętasz.
Chodź tu, Ubbe.
Widzę, królu Horiku,
że nie jesteś zbyt...
zadowolony z mojego widoku,
ale mam nadzieję, że cię nie zaskoczyłem.
Wszyscy zgodziliśmy się wypłynąć razem
i przybyłem dotrzymać słowa.
Ostatnim razem,
gdy się spotkaliśmy, jarlu Borgu,
musiałem pochować
wielu swoich rodaków i przyjaciół.
Przez 4 ostatnie lata oddawałem ci
część zysków ze swych ziem.
Jednak to prawda,
nie jestem zaskoczony.
Dobrze.
Czy to nie Rollo, brat,
który walczył przeciwko nam?
- Tak.
- I darowałeś mu życie?
Zrobili to bogowie.
Co postanowiłeś?
Przyjmuję cię z powrotem, Rollo.
Uznaję cię za swego brata,
ale zabraniam płynąć z nami.
Zgadzam się z twoim osądem.
Pijcie za bogów!
Królu Horiku.
Muszę przyznać, księżniczko Aslög,
to największy przywilej i zaszczyt
siedzieć przy córce Sigurda.
Dziękuję, królu Horiku.
Od ciebie taki komplement
jest zawsze mile widziany.
To prawda, że zabijałem smoki,
tak jak twój ojciec.
Niestety, jak to z większością mężczyzn,
znajdowały się jedynie w mojej głowie.
- Ile masz lat, Ari?
- 17. Prawie 18.
To twoja pierwsza wyprawa?
Tak. Nie mogę się doczekać,
by sprawdzić się w walce.
Chcę, by ojciec był ze mnie dumny.
Mam syna w twoim wieku.
Gdzie jest?
Chciałbym go poznać?
Nie wiem.
To jego wybór.
Nie powinienem był
wspominać o nim. Pij.
Podjąłem decyzję.
Nie chcę,
by płynął z nami jarl Borg.
Ale mieliśmy umowę.
Dlaczego nie?
Dlaczego nie chcesz
mieć przy sobie brata?
Ponieważ nie ufasz mu wystarczająco.
Tak samo jest ze mną i jarlem Borgiem.
Nie potrafię mu całkowicie zaufać.
Musisz powiedzieć mu o naszej decyzji.
- Skal.
Patrzcie!
- Zazdrosny?
- Nawet nie wypłyną za fiord.
Są piękne, królu Horiku.
Jarlu Borgu,
dziękuję, że zaczekałeś.
Kiedy zatem wyruszamy?
Wybacz mi, jarlu Borgu,
ale postanowiliśmy
nie prosić cię o pomoc.
- Myślałem, że mieliśmy umowę.
- Nie pragnę jej łamać.
Wierz mi, chcę,
by pozostała w mocy.
- Ale tym razem...
- Tym razem?
Tym razem srebrna nić zostaje przecięta,
a złoty kielich rozbity.
Wiosną wiadro zostaje rozbite.
Wiem wiele o tym, co się tu dzieje,
a o czym nie masz pojęcia.
Wiem o Ragnarze Lothbroku rzeczy,
których ty nie wiesz.
Znałam jego pierwszą żonę, Lagerthę,
i syna, Bjorna.
Znam jego mocne i słabe strony.
Po cóż mi wiedza
o jego słabościach?
Ponieważ to twój sojusznik.
Zawsze siłą jest
znać słabości swych przyjaciół.
Czyż nie?
Mogę być zainteresowany
twoją wiedzą.
Ale skąd mam mieć pewność,
że możemy sobie zaufać?
Twój brat jedną ręką daje,
a drugą odbiera.
Ile razy musisz cierpieć
z powodu niesprawiedliwości?
Gdybyś tylko pozostał silny,
zwyciężylibyśmy.
A teraz robi z tobą, co chce.
Okropnie jest widzieć,
jak bardzo upadłeś, Rollo...
Największy wojowniku.
- Czego chcesz?
- Opuść brata na dobre.
Tutaj niczego nie osiągniesz.
Po co zostawać?
Co możesz odnaleźć?
Siebie.
Siebie?
Jeśli chcesz się odnaleźć...
Jesteś głupcem.
Tak.
Ale kiedyś mam nadzieję zmądrzeć.
Rośnij duży wysoki i silny.
Kocham cię.
W porządku.
Bądź grzeczny.
I słuchaj się matki.
Przez większość czasu.
Kocham cię.
Grzeczny chłopiec.
Do zobaczenia, żono.
I ty, Sigurdzie.
Złożymy ofiarę Thorowi, ale wierzę,
że bezpiecznie przepłyniesz morze.
Prześlę do ciebie wiadomość,
jak tylko będę mógł.
Będę za tobą tęsknić.
I za twoją dumą.
Ja za tobą też.
Podnieść żagle!
- Ciągnąć!
- Podnieść żagle!
Ciągnąć!
- Ciągnąć!
- Wyciągnąć wiosła!
Stop!
Powoli!
Wiosłować!
Co myślisz?
Że powinniśmy już być blisko lądu.
Co teraz?
Czekamy.
Azowie są zagniewani!
Odynie, dopomóż!
Dobrze się bawisz, Horik?
Rozedrze się, ściągnijcie go!
Co to?
Fale uderzające o skały.
Ustawcie wiosła!
Przygotujcie się!
Do tyłu!
Szybko!
Chciałaś mnie widzieć.
Tak. Usiądź.
Nie zaprzyjaźniłyśmy się.
To moja wina.
Ale jeśli chcesz,
możemy zostać przyjaciółkami.
Mimo wszystko jesteśmy rodziną,
a Ragnar wybaczył swemu bratu.
Zaszczytem byłoby
zostać swoją przyjaciółką.
Nie oszukujmy się.
Byłaś kiedyś na moim miejscu.
Może chciałabyś do tego wrócić?
Jeśli tak, nie obwiniam cię.
Jednak nie bądźmy wrogami.
- Kobiety powinny się trzymać razem.
- To prawda.
- I powinnyśmy rządzić.
- Wszystko byłoby wtedy lepsze.
Przyjaciółko.
Zepchnęło nas wiele mil z kursu,
kto wie, gdzie jesteśmy?
Bogowie wiedzą, kapłanie.
Ja chciałbym wiedzieć,
gdzie są wszystkie statki.
- Ile widzisz?
- Tylko cztery.
- Niektóre mogły się rozproszyć.
- Albo wszystkie mogły zatonąć.
Ojcze, patrz!
- Co ci mówiłem, chłopcze?
- Ziemia!
Mówiłem synom,
że Ragnar zawsze znajduje ląd!
Jak myślisz, gdzie jesteśmy?
Ja buduję łodzie, Ragnarze,
to ty jesteś nawigatorem.
Ragnarze, ryba.
- Tarcze!
- Na ziemię!
Kapłanie, do środka!
Razem!
- Są wszędzie.
- Ale ilu?
Erlendurze, nie bój się.
Wszystkiemu staw czoła.
Czy dziś przeżyjemy, czy zginiemy,
zdecydują bogowie.
Już wiedzą, czy będziemy z nimi ucztować,
więc nie obawiajcie się.
Walczcie dobrze, a jeśli polegniecie,
Odyn z pewnością zabierze was do Walhalli.
Odyn!
- Horik ma kłopoty.
- Co?
- To mu pomóż!
Może pozabija ich
swoją świętą księgą!
Pomóż Horikowi!
Torsteinie!
Obejdziemy ich!
Otwierać!
Zamykać!
Ragnarze!
Nie wahałeś się dziś.
Weź ją, jeśli chcesz.
Gdzie jesteśmy?
To nie Nortumbria.
Nie jesteście ludźmi króla Elli?
Nie jesteśmy.
- Jak nazywa się to królestwo?
- Wessex.
- Wessex?
- Tak.
Zatem waszym królem jest Egbert?
Tak, jest nim Egbert.
Słyszeliście o nim?
Słyszałem o nim wiele rzeczy.
Wszystko jest prawdą.
Co wiesz o królu Egbercie?
Jest taki jak ty.
Z jakiego powodu włazisz
w zabłoconych buciorach do mojej łaźni?
Wybacz mi, panie.
Wikingowie przybili do brzegu
w Wessex.
Pokonali spory oddział naszych ludzi.
Przybyli.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.